# tastiera-redazionale
Layout di tastiera italiano alternativo per esigenze scribacchine (e non solo)
------------------------------------------------------------------------------

Ci sono caratteri che noi giornalisti impariamo a odiare. Questi caratteri sono le maiuscole accentate, le parentesi graffe, i simboli di copyright, l'elevazione al quadrato e tanti altri ancora. Tutti caratteri che noi dobbiamo usare prima o poi nei nostri articoli e che chiunque, in ogni caso, sarebbe tenuto a usare se intende rispettare le regole della nostra lingua. Un vero peccato, però, che i suddetti caratteri non siano facilmente raggiungibili con la tastiera italiana. Word e gli altri editor di testo consentono spesso di aggiungere i caratteri speciali con un'opzione apposita... ma ammettiamolo, al di fuori di questi programmi è veramente una seccatura cercare di ricordare le combinazioni numeriche necesarie col tasto Alt (anzi, diciamo che in pochi sanno che per esempio tenendo premuto Alt e componendo 189 col tastierino numerico appare il simbolo dell'eurocent ¢). Per cui ho pensato di risolvere il problema alla radice: proponendo una tastiera italiana estesa da installare su Windows.

Perché l'ho chiamata "Tastiera Redazionale"? Beh, perché è il primo nome che mi è venuto in mente. Per la sua installazione, per cortesia, leggete il file in formato PDF che viene installato automaticamente sul vostro sistema e di cui ne viene fatto un collegamento sul desktop. Non sono bravo con le procedure di installazione, per cui parte del lavoro dovrete per forza farlo voi. Ma tanto è facile e veloce, per cui non ci sono pericoli di sbagliare. Ah, c'è una cosa che farà certamente piacere agli utenti di Photoshop® e di Excel®: il tasto con il punto del tastierino numerico, una volta installata la Tastiera Redazionale, produrrà una virgola. Non c'è infatti niente di più cretino in un tastierino numerico italiano di un separatore decimale straniero (chi preferisce il punto, può andare avanti a usarlo premendo anche il tasto Shift).
